### テストツールの種類
- テストに直接使えるもの（テストの実行ツールやテストデータ作成ツール）
- テスト活動、テスト実行、テストモニタリングのツール
- 分析と評価
- その他

### 分類
テストツールは、状況に応じ、以下に示すもののうちの 1 つ以上を目的とする

- 手動で行うにはめんどくさい作業を自動化する→効率化を図る
- テストプロセス全体で手動テストの支援（miro？）
- テストの一貫性や再現性を高める
- テストの信頼性をあげる

- テストツールの中にはツール自身のせいでテスト結果に影響を与えるものもある
- **プロープ効果と言われる**。例は以下
  - テストツールの分アプリケーションのレスポンスがおそくなり、本番とは異なる
  - コードカバレッジの数がツールによって変わる


## 支援ツール（テスト担当者に取って有益なものはDマークが有る）
- マネジメント用ツールによっては、ソフトウェア開発ライフサイクル全体であらゆるテスト活動に適用
できる。テストとテストウェアのマネジメントを支援するツールには、以下のものがある。

- テストマネジメントツールとアプリケーションライフサイクルマネジメントツール（ALM）
- 要件マネジメントツール（テスト対象へのトレーサビリティなど）
- 欠陥マネジメントツール
- 構成管理ツール
- 継続的インテグレーションツール（D）


### 静的テスト支援ツール
- 静的解析ツール（D）
### テスト設計とテスト実装の支援ツール
テスト設計ツールは、テストの設計と実装で保守性の高い作業成果物（例えば、テストケース、テスト
手順、テストデータ）を作成できるように支援する。これらのツールには、以下のものがある。
- モデルベースドテストツール
- テストデータ準備ツール
ツールによっては、テストの設計と実装を支援するだけでなく、テスト実行や結果記録を支援したり、
テスト実行や結果記録を支援する他のツールに出力結果を提供したりすることができる。


### テスト実行と結果記録の支援ツール
テスト実行と結果記録の活動を支援する多くのツールがある。これらのツールには、以下のものがあ
る。
- テスト実行ツール（例えば、リグレッションテストの実行）
- カバレッジツール（例えば、要件カバレッジ、コードカバレッジ（D））
- テストハーネス（D）


### 性能計測と動的解析の支援ツール
性能テストとロードテストは手動では効果的に実行できないため、これらのテスト活動では性能計測ツ
ールと動的解析ツールが必須になる。これらのツールには、以下のものがある。
- 性能テストツール
- 動的解析ツール（D）


## テスト自動化の利点とリスク
テスト実行ツールに多いが、以下のメリットとリスクも存在する
#### メリット
- 反復作業の自動化をすることで時間と作業の節約ができる
- 一貫性や再現性が保証されやすい
- 客観性が増加する
- 様々な情報へのアクセスがしやすくなる

#### リスク
- ツールに過度な期待をする
- 導入コストがかかる
- メンテナンスのコスト
- ツールに過剰な依存をする（テスト設計またはテスト実行と置き換えられると考える、または手
動テストの方が適したケースで自動テストを利用できると考えるなど）。
- ツール内の成果物のバージョン管理を怠る
- 重要なツール間での関係性と相互運用性の問題を無視する。例えば、要件マネジメントツール、
構成管理ツール、欠陥マネジメントツール、および複数のベンダーから提供されるツールなど。
- ツールベンダーがビジネスを廃業したり、ツールの販売から撤退したり、別のベンダーにツール
を売ったりするリスクがある。
- ツールのサポート、アップグレード、欠陥修正に対するベンダーの対応が悪い。
- オープンソースプロジェクトが停止する。
- 新しいプラットフォームや新規技術をサポートできない。
- ツールに対する当事者意識が明確でない（例えば、助言や手助け、および更新など）。
